Chapter 1
흥부와 놀부라는 형제가 있었다.
흥부는 다른 사람을 잘 도와주는 착한 동생이었고, 놀부는 욕심이 많은 형이었다.
부자인 놀부는 가난하고 불쌍한 흥부를 좀처럼 도와주지 않았다.
놀부의 아내도 놀부처럼 욕심쟁이여서, 배가 고파서 밥을 얻으러 간 흥부를 밥주걱으로 때리곤 했다.
그러던 어느 날 길을 걷던 흥부는 나무에서 떨어진 제비를 발견했다.
제비는 다리가 부러진 채 꼼짝 할 수 없었다.
흥부는 제비를 집으로 데리고 가서 정성껏 보살펴 주었고 제비는 다시 날 수 있게 되었다.

Chapter 2
다음해 봄에 제비는 흥부네 집으로 날아와 박씨를 떨어뜨리고 갔다.
흥부는 마당에 박씨를 심었고 박씨는 매일매일 쑥쑥 자라서 박이 주렁주렁 열렸다.
신이 난 흥부네 가족이 커다란 박을 톱질해서 열어 보니 온갖 금은보화가 나왔다.
흥부는 제비 덕분에 부자가 되어 잘살게 되었다.
흥부의 얘기를 들은 놀부는 잔뜩 욕심이 생겨 일부러 제비를 잡아 다리를 부러뜨리고 보살펴 주었다.
놀부도 흥부처럼 제비에게 박씨를 받게 돼서 마당에 심으니 박이 주렁주렁 열렸다.
놀부네 가족이 톱집을 해서 박을 열자, 무서운 도깨비들이 뛰쳐나와 욕심쟁이 놀부를 혼내 주고 놀부의 금은보화를 모두 빼앗아 가 버렸다.